## Разработка в bitzlato

Большинство проектов в bitzlato размещаются с открытым кодом.

### Вакансии

* Разработчик матчинг движка биржи (ruby, но рассмотрим Ваши предложения по смене стэка на erlang/clojure)
* Бакенд-разработчик финансовой платформы для трейдинга (ruby)
* Бакенд-разработчик P2P-платформы (python)
* Фронетд-разработчик

### Ответы на частые вопросы:

#### 1. Используемый технологический стек

В компании работает несколько команд над десятком проектов. В каждом проекте свой стэк. Мы придерживаемся позиции подбора стэка и языка программирования под задачу. Если Вы уверенный инженер-программист, то Вы сами выбираете стэк.
Если Вы начинающий и хорошо знаете некоторые технологии и хотите опираться именно на них, то вот список:

На данный момент на бирже используется Ruby, RubyOnRails, Postgresql, Rabbitmq, Sidekiq, Redis, Vault, Docker, JavaScript/TypeScript, React
На P2P-платформе: Kotlin, Postgresql, TypeSript, Express

#### 2. Какие СУБД применяются? Есть ли не реляционные базы данных? Сложность структуры (количество таблиц) и предполагаемые объемы (количество строк) данных.

Применяется Postgresql, но может использоваться любая СУБД подходящая под задачу.

Не реляционные базы используются по необходимости, но не часто.

Сложность структуры меняется. Мы достаточно легко и быстро делаем рефакторинг и проект с 120 таблицами может превратиться в проект с 20 таблицами за пару недель. В тоже время при развитии проекта количество таблиц может расти по 2-3 в день.

Объём данных в разных проектах разный. В каких-то насчитывает террабайты.

#### 3. Какую часть системы занимает БД и работа с ней, т.е. это скорее учетная система, DWH, или набор сервисов, для которых данные вторичны, а БД выполняет служебные функции?

БД много. Какие-то выполняют служебные функции, какие-то нет. Есть сервисы которые не используют БД вообще.

#### 4. Backend исключительно на Ruby on Rails? Много ли JavaScript на frontend?

Код многих проектов открыт. Вот backend биржи: https://github.com/bitzlato/peatio а вот её фронтенд - https://github.com/bitzlato/baseapp и да, там сплошной TypeSCript и SPA на React.
